เล่ม ๑๐๙ ตอนที่ ๗๒ ราชกิจจานุเบกษา ๓๐ มิถุนายน ๒๕๓๕

หน้า ๒

มาตรา ๒ รัฐธรรมนูญนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศ ในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

มาตรา ๓ ให้ยกเลิกความในมาตรา ๘๖ ของรัฐธรรมนูญแห่ง ราชอาณาจักรไทย และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
" มาตรา ๘๖ ประธานสภาผู้แทนราษฎรเป็นประธานรัฐสภา ประธาน วุฒิสภาเป็นรองประธานรัฐสภา
ในกรณีที่ไม่มีประธานสภาผู้แทนราษฎร หรือประธานสภาผู้แทน ราษฎรไม่อยู่หรือไม่สามารถปฏิบัติหน้าที่ประธานรัฐสภาได้ ให้ประธาน วุฒิสภาทำหน้าที่ประธานรัฐสภาแทน
ประธานรัฐสภามีอำนาจหน้าที่ตามที่บัญญัติในรัฐธรรมนูญนี้และ ดำเนินกิจการของรัฐสภาในกรณีประชุมร่วมกันให้เป็นไปตามข้อบังคับ
รองประธานรัฐสภามีอำนาจหน้าที่ตามที่บัญญัติในรัฐธรรมนูญนี้ และตามที่ประธานรัฐสภามอบหมาย "
มาตรา ๔ ให้ยกเลิกความในมาตรา ๑๕๗ ของรัฐธรรมนูญแห่ง ราชอาณาจักรไทย และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
" มาตรา ๑๕๗ ในการประชุมร่วมกันของรัฐสภา ให้ใช้ข้อบังคับ การประชุมของรัฐสภา ในระหว่างที่ยังไม่มีข้อบังคับการประชุมของรัฐสภา ให้ใช้ข้อบังคับการประชุมของสภาผู้แทนราษฎรโดยอนุโลมไปพลางก่อน "
มาตรา ๕ ให้ยกเลิกความในมาตรา ๒๐๐ ของรัฐธรรมนูญแห่ง ราชอาณาจักรไทย และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
" มาตรา ๒๐๐ คณะตุลาการรัฐธรรมนูญประกอบด้วยประธานรัฐสภา